來我們第一位講者是今年在 try!Swift Tokyo 擔任講者
也非常榮幸能邀請到他成為本屆 iPlayground keynote 講者
那他是來自 Garmin 工程師的鄭宇哲
他從大學就開始接觸 iOS 開發
他擁有破千題的 LeetCode 經驗
他非常熱愛 LeetCode，並使用 Swift 解題
那今天他將分享如何透過函數語言程式設計
讓 Swift 程式碼簡潔更具有表達力
讓我們一起用熱烈的掌聲歡迎鄭宇哲
感謝 iPlayground 邀請我擔任第一場的講者
我是 UJ 鄭宇哲
你可以在各個社群媒體上找到我
上一次在 iPlayground 演講已經是 2020 年了
那也是我人生的第一個 public speaking
那時候講的是怎麼用 Swift 寫 LINE 聊天機器人
那也因此開啟我的講者之路
即便後來 iPlayground 有停辦
那我也是在其他研討會講 iOS 開發的東西
比方說 2023 年我就在 COSCUP 講了 Swift 的資料結構
那去年一樣也是在 COSCUP 講的是當時已經很流行的 TCA 的架構
今年上半年則是很有榮幸可以到東京的舞臺上分享我用 SwiftUI 做的這個
統神端火鍋的小遊戲
這更是一個難得的經驗
where is organizer
OK，謝謝
那今年回到了 iPlayground 而且又是這麼隆重的 keynote speaking
我就打算分享我這幾年用 Swift 刷題所領悟到的 Functional Programming 的心得
那我會先講一下 Swift 的發展到目前為止他們的 Functional Programming 已經直觀到什麼程度了
那再來我想跟今年的 w2d 是一樣有個 code alone
我會實際的拿一題 LeetCode 來示範怎麼用 Functional Programming 來解
那我們就開始吧
在講 Functional Programming 大多數都是用類似這個例子做開場
我們給一個分數的 array
然後先做一個我們的常見的開根號 change 的調分
調分完之後呢大於等於 60 的我們把它加總起來
那你現在看到的就是傳統 for loop 的寫法啦
我 iterate 每一個分數
然後開根號 change 之後
如果大於等於 60 我就加到 total 這個變數裡面
其實已經蠻好理解的
但如果你更熟悉什麼點 map filter reduce 的高階函式的話
你就可以再精簡成這個樣子調分開根號 change
然後過濾出大於等於 60 的
然後加總起來
那因為這個 function 只剩下一連串高階函式組成的動作
所以 return 就可以省略
左右兩邊你要去判斷誰的程式能力比較好有點主觀
因為還是有些高手他比較喜歡 for loop 的寫法
但如果你要判斷誰比較熟悉 swift
我想你應該會選擇右邊的吧
對好 ok 好很好
那右邊這個寫法我們除了說它是 Functional Programming 之外呢還有其他某稱呼啦
就它是由高階函式組成的嘛
那也有人說這是一種 closure expression
那像這樣一直點一直點跟 SwiftUI 一樣的寫法呢我們可以說它是一種 function training
那如果你可以像這樣
只用一串 function training 就得到回傳值的話呢我們就可以說它是 single expression
return 就可以省略
那在 swati 的圈子裡面呢我們就會說它是 one-liner
中文白話的意思就是一句話
搞定是不是很帥
所以如果呢
你也想寫出 one-liner 的話呢
你就勢必要知道越多的高階函式越好
那今天呢我就打算由淺入深的來介紹 swift 有哪些使用的高階函式
我是希望各位不管年資多少都能夠有收穫的好不好
那我們基本上啊
一半以上的高階函式都在 array 裡面啦
所以你可以像我一樣直接去 apple 的 document 直接去瀏覽啦
那甚至也有做分類
所以我就乾脆直接把它的分類拿來講啊
那第一個是 transforming 這個大家我想都很熟悉啦
有 map reduce 跟各式各樣的 map
那我就快速的講啊
flat map 就是把轉換後的 sequence timing 成一個新的意味陣列
那 compact map 就是把轉換後的 optional 在拿掉 nil 之後呢直接給 in 一個 non-optional array
這應該對大家都是 piece of cake
好再來 reordering 這個我想更是直觀啦
有我們常用的 sort
那如果你想要倒折 iterate 的話呢你可以用 reverse
這邊可以補充一個觀唸啊
很多高階函式像是 reverse
如果你直接 print 它的結果的話
你會發現它並不是產生一個新的 array
而是用另一個 type reverse collection 去包
那單純只是讓你在做 iterate 的時候用倒敘的方式給你對應的值
那這個就是所謂的 lazy sequence
相比於傳統 for loop 可能會產生額外的 storage 的寫法
那 swift function node programming 在這一點的 performance 上面是有做到 optimize 的
好再來 finding element 這個一樣也是很常用啊 contains first first index
所以我就講幾個我覺得可能比較少人知道的
來第一個
如果我們想要判斷是不是每個分數都及格大於等於 60 的話
有時候我也看到這種寫法
如果不包含小於 60 的話
有點難懂
但或許你不妨換另外一個 function 啊
叫做 all satisfy
那語意就會變成如果每個元素都滿足大於等於 60 的話
聽起來就直觀很多
那再來我們把 random 更複雜一點
然後要找出成績最好的學生
比較 junior level 的可能就會寫成這個樣子
因為 array 的 type 變複雜了你沒辦法直接 call 點 max
那隻好自己去吐泡了
那如果是 super junior 的話呢
它可能就會是先點 sorted 然後再點 last
也是很怪而且複雜度變高
senior level 的寫法有用類似的 function 就是 max-bi
它跟 sorted 一樣
只要你的 closure 講好先後順序的規則
那它就會用 o n 的複雜度給你最大值
你是哪一個 level 的自己放在心上就好啦
反正過了今天大家都是 senior level 啦可喜可賀
好那最後兩個 selecting 跟 excluding 我打算合在一起講
因為它們都是回傳 subsequence
比較常用的就這四個啦 prefix surface drop first 的 drop less 的
你可以看到我同樣都是傳 2
但它們的回傳的結果都不一樣
所以你可以根據你的使用情境決定要用哪一個合適的 function
比方說我們的 array 可能前面幾個 element 是一個所謂的 dummy value
你不想要顯示在 view 上面那你就可以用 drop first
而不是什麼 suffix 然後 count 減多少之類的
那另外一個應用呢我想你們或多或少都看過甚至是自己寫過這個 array 的 extension
那就是把 out of range 的判斷包在裡面
然後回出來一個 option 囉
那其實還有更精簡的寫法啦
就是直接 drop first 點 first
所以我刷題的時候蠻常用這招的
因為你看嘛 array 是 zero index 的
所以如果當我想取第二個 index 的值的時候呢
我可以先 drop first 前面兩個 element 之後呢再取 first
那一樣如果當我想取第六個 index 的時候呢
我就可以先 drop first 的 sixth
那回傳的 subsequence 呢我再點 first
function training 大概就是這樣的感覺
好
你可以看到光是 array 就有這麼多的高階函式了
所以你可以感覺得出來
swift 為了追求我剛剛可能重複了幾次的直觀這兩個字
他們是不厭其煩的推出名稱很接近但用途不一樣的 function
但實務上還是有些時候
複雜的邏輯沒辦法用這些高階函式去組出我們要的回傳值
對於這一點呢
swift 它的做法是
那我們就在推出更多的高階函式
而它們呢就在 Swift Algorithms 裡面
而這個呢第一次被推出呢是在 2021 年的 w2dc
那直到現在都還陸陸續續有在更新
所以我們就來看一下裡面有哪些更神奇更方便更直觀的函式吧
好我測速要加快了
來第一個
如果你在 iterate 一個 array 的時候又同時想知道前一個 element
那你可能就會這樣寫啊
i 還要從 1 開始不然會 out of range
但現在我們有了 Swift Algorithms 我們就可以用 adjacent pair 這個 function
你看這 function name 夠直觀了吧
那再來如果我想要三個三個或多個多個相鄰的 element 一起看呢
好我可以用 windows of count
它也是一個 lazy sequence
每一次的 iterate 都會回傳對應的 subsequence 給我們
所以不會並不會真的產生一個二維的陣列裝
0 1 2 1 2 3 2 3 4 這樣子
好再來我們不要有三個三個相鄰的
我們改成三個三個一組的 0 1 2 3 4 5 6 7 8 這樣子
那我們可以改用 chunks of count
如果有一天你想要打一支 post 的 API
然後一次更新很多筆資料給 server
但又不想等 response 太久
那你就可以用這個 function 幫你分好組分開 code API 很方便的
那我們再更進階一點
一樣是分組
但我希望呢跟那個發糖果給小孩子一樣
盡可能的公平一點
每組的數量盡可能一樣多
OK
那既然要公平的 chunk 我們就用 evening chunk
你就不用自己算數學了
也不用寫測試了
Swift Algorithms 都幫你傳 bang bang
都在這邊了
那我們來一點更實際的例子啊
這是一個聊天室的 view
那兩個人的對話記錄都存在 messages 這個 array 裡面
然後用 for each 的方式排列出來
那今天呢 pm 說
我希望同一個人他連續傳的訊息可以像這樣子分隔開來
那我猜啦
大家一定就是 view model 開一個 gate 嘛
然後裡面用一堆 for 迴圈
然後最後回傳一個二維之類這樣子
那不用那麼麻煩了
你在 view 上面
直接用 chunked by
用你的這個 closure 來決定說相鄰的兩個 element
是不是應該是同一個 chunk
就好啦
好 ok 謝謝
好那現在 pm 又覺得
好那你已經分好組了那你可不可以把那個 user 顯示在這個 header 的位置呢
好 ok 不慌
我們改用 chunk on
用你傳的 closure 或者是 keypath 所對
所回傳的值來決定怎麼分 chunk
那這個 function 就會順便回傳每一個 chunk 對應到的 value
那你就可以拿來顯示在 header 上啦
所以你可以看到光是 chunk 就有這麼多
就又多了很多名稱接近但用途不一樣的 function
不論你的顯示邏輯多複雜
幾乎都可以在 view 上面輕鬆改一改就好了
好
我再講幾個我自己刷體或開發公司專案常用到的
如果你想要取 unique 的 element 但又不想要
但又想要維持原本的排序的話呢
那還真的有一個叫 unique 的 function 可以用
那再來如果你是想要根據某
根據你的 closure 或是 keypath 來做分組而產生一個 dictionary 的話呢
那你可以用 grouped by
不過如果你點進去看它的實作你會發現它其實只是 call
一個既有的 initializer
我猜 Swift 會這麼設計的原因應該只是為了讓我們方便做 function training
那再來如果你的分組只是單純的要區分是不是 current user 的 message 的話呢
你可能會這樣寫啊
就直接兩個 filter
雖然是很 Functional Programming 但是還是有一點重複的邏輯在裡面
那或許你可以嘗試直接用 partition by 這個 function
它會回傳一個 tuple
那第一項就是 closure 會回傳 false 的元素第二項就是 true 的
這樣看起來就簡潔很多
那關於 partition 系列呢其實我最喜歡的反而是另外一個叫做 partitioning index
如果你要找第一個訊息
日期是在 7 月 7 號之後的 index
你除了可以用 first index 之外呢
你還可以用 partitioning index
因為它的底層
sorry 我剛剛忘了講
如果你這個 array 是排序過後的話呢你就還可以再用 partitioning index
因為它底層的原理是用 binary search 去實作的
那複雜度就是 log n
不過我真正喜歡它的原因不是因為它的複雜度啦
而是它我在刷題的時候刷到 binary search 的題目它帶給我的方便
我們直接來看一題喔
請你幫我算出
請你用 binary search 的方式幫我算出根號 x
無條件進位之後的整數值
那根號 1 就 1 嘛根號 4 就是 2
那根號 10 就是 3.多
無條件進位之後就是 4
那你現在看到的就是這個傳統的直接套用 binary search 模板的寫法啦
我不得不說這個每個刷題的人都要死記這個模板
包括你的 y 是要小於還是小於等於
那你在 update l 跟 r 的時候
你要不要加 1 減 1
啊你要 return 是 l 還是 r
要不要加 1 減 1 等等的
你只要有一個地方寫錯
那你整個答案就會是錯的
但是現在我們已經有了 partitioning index
你就可以精簡成這樣 l 到 r
第一個取 square 之後大於等於 x 的 index
一樣 return 可以省略
你看好簡單好直觀啊
前面我一開始有問一個問題喔
就是左右兩邊你覺得誰的程式碼比較厲害
現在我就再問一遍
左邊是傳統用
無腦的用 binary search 模板的
右邊呢是現代版使用 Swift Algorithms 的一行解
你覺得誰比較厲害
好如你所見高階函式不夠
我們的蘋果爸爸就在給你更多
你有興趣呢就可以自己到那個 Swift Algorithms 的 repo 瀏覽一下
so far 你已經可以用這些高階函式來寫出很 Functional Programming 的 code 了
但如果你是想要跟我一樣
追求更極致的 one-liner 的話呢
我這邊還有幾招可以教給各位
來第一個
第一招第一招一樣是一個分數的 array
那我們今天要算出有多少個 element 大於平均值
那現在這個寫法其實已經很 Functional Programming 的
但是因為我們還要一個 average 的變數
所以好像沒辦法寫出 one-liner
那如果你硬要寫成這樣子呢
那就會變成你每次執行 closure 的時候
average 就會再重新計算一遍
那這樣 performance 也不好
但其實有一個大家很常用到的地方喔
就是你可以把它放在 capture list 裡面
那它就會變成你的 average 只會算一遍
然後每次 closure 執行的時候呢都可以重複使用
而這件事情可以成立並不是因為 capture list 有什麼魔法
我們來複習一下
以往我們在解什麼 retained cycle 或是 data race 的時候
不是都用到了那個 capture list 了嗎
那它的原理不過就是
你在外面先宣告一個 local variable
然後注入給 closure 去使用而已
所以其實道理都是一樣的
它不是隻有 convolutional handler 可以用
你在用任何的高階函式呢
都可以用 capture list 來注入你要的變數
好下一招
現在呢請幫我算出及格的分數裡面
最高分跟 100 分的差距
如果沒有人及格的話呢你就直接 return new
那一樣啊這個已經很 Functional Programming 了
但是因為點 max 它是回傳 optional
所以我就先要用 godlet 或是 if let 來做處理
好像沒辦法 one-liner
但可能很少人知道啦就是 optional type 也是有高階函式的
它就是 optional.map
如果你的點 map
sorry 如果你的 optional value 有值
那這個點 map 的 closure 就會被執行
然後給你一個 non-optional 的 value
你就可以拿來做處理啦
可讀性有沒有變低呢這個看人啦
但我覺得有另外一個應用可讀性可能還反而會變高
我回到剛剛的那個聊天室的 view
現在我們要用 UIKit 來實作這個 message 的 self-view
那大部分的人可能就會有個 setup UI
然後設定一大堆屬性
那可能有些人還會用個註解來表示說
我自己好像是在 setup 哪一個 UI
那可以先看一下上面這個 ipl layer
雖然它後面是標靚太好的
但它本質上還是 optional type
所以我們反倒可以用 optional.map 來做真正意義上的區隔
如果你有在寫 kotlin 的話
你可能會感覺得到這個很像是 kotlin 的 scope function
那就我所知 swift 好像還沒有支援
不過如果是對於 optional 的 class 來說
我認為這個寫法已經是最接近 scope function 的用法了
對 參考一下
好 前半場我先做個總結
一開始我就快速介紹了 swift 的 Functional Programming
然後講了介紹 array 的高階元素
那你也看到了 Swift Algorithms 裡面有更多更神奇的 function 可以給你用
那如果你想要用 one-liner 的話呢
也是可以利用其他語言特性來幫你實現的
所以現在差不多 20 分鐘
so hey try swift
it can be my twenty-minute presentation next year
好那就我所知
一般這種演講
一般人他的專注度沒辦法超過 20 分鐘
所以在進入第二部分之前
我想先聊點輕鬆的
就是回過頭來
自我介紹一下我刷體的經驗
這是我的人權圖
我真正開始刷頭路刷體
一直到現在已經將近三年了
都沒有停過
那累積了 1300 多題
而且你可以看到我還刻意不要刷 title easy
不然這個 1300 多就不帥了
然後 context 的話呢
我打到最高階別最高的排位我就不敢再打下去了
不然會掉接
然後最近就是在嘗試看刷體的時候能不能就順便寫出 swift 的一行解這樣子
那有很多人說
刷體對工作沒有幫助
因為工作章不會用到 dp 跟 graph
這個我不反對
但 eventually 我認為刷體是一個動腦思考的過程
那這個過程可以讓你變聰明
難道你要說變聰明這件事情對工作沒有幫助嗎
這不 make sense 啊
那還有另外一點啊
就是確實不會用到 dp 跟 graph
但你 full loop 總會寫到吧
那這個我是很有感的啦
就是從我開始刷體之後
每次寫到 full loop 的 code
我是可以越寫越好讓人理解
甚至你也看到了
我可以把我練會的 Functional Programming
套用在不管是 UIKit 或是 SwiftUI 的架構上
然後寫的變得更優雅
所以在我身上我的體感是刷體對工作是有這方面不管是間接或直接的幫助的
那再來分享一下我是怎麼做的才可以一直刷體維持將近 3 年喔
首先我覺得也要找到一個可以持之以恆的方法啦
如果你只是為了一個短期的目標比方說面試或是找工作而做這件事的話
那一旦這件事情過去了
那你就不會再刷體了
所以持之以恆是最重要的
那既然要持之以恆呢
你就負擔不要太重
一題就好
網路上說的什麼一天 5 題一天 3 題那個都是為了我剛剛說的什麼為了短期的目標而努力的
那你也不用想說你一天一題會不會進步不夠快
這個呢
這跟健身一樣啊
就算你只有一天一題
你有做別人沒做
兩年
那個差距就出來了
那一天一題我自己是直接做 LeetCode 的 daily challenge
有些人會做網路上一些大神準備的整理的體庫
我是沒意見啦
反正只要能夠有持之以恆就好了
那我之所以會做 LeetCode 的 daily challenge 是因為它有一個連勝的機制
我知道很多有些教育類或是手遊的 app 都有這個功能啦
就是為了提升黏著度嘛還有使用者的動力
那 LeetCode 這個也一樣啊
只要你每天都成功 submit 他們當天公佈的題目
你的連勝就可以一直延續下去
所以你看我現在已經 900 多連勝了
我怎麼捨得就這樣子中斷呢
這就是我維持我持之以恆的方法
那做題總會卡住嘛
所以我這邊的處理的方式是先看 relative topic
它們有個 relative topic 可以標示說這一題是在考哪個演演算法
那我就直接看它是在考哪個演演算法
如果不會的話我就先去查再回來
再不會的話呢
我就再看它的 hint
再不會就再看 solution
真的要直接真的沒時間要 copy paste 的話呢
也不是不行
因為我也做過
我個人是認為啊
與其你就這樣子中斷了辛辛苦苦的連勝
不如你就先抄答案吧
至少可以維持持之以恆的動力
那你也不用想說
我抄了答案是不是要另外把它存在一個 list 裡面改天再拿來做呢
不用我說了
不要給自己負擔太重
而且以我的經驗
這些類似的題目呢
你只要一直維持做 legal 的 data exchange
那它一定會在某一個將來
類似的題目會再次出現
等到你發現
到那時候你可以自己解了
我相信你會對於你這個進步有很大的成就感的
這是真的發生在我身上的
所以這個就是我的一個刷體的策略一個心法啦
那以我的觀察這個策略要適用於每個人
其實還有一個先決條件
我剛剛沒有講
就是你要先對刷體這件事情有所興趣有所投入
而我看過大部分的個案呢都會遇到一些狀況啊
就是沒有想法
或是有想法
但是不知道怎麼寫 code
然後就導致就漸漸的沒有動力然後就沒興趣了
那我會來分享這個主題呢
其實還有另外一個更大的原因
那就是與其你絞盡腦汁去想出對的演演算法或正確的 code
或許你可以嘗試用 swift 的高階函式
去嘗試組出答案題目要的答案
那
這說不定可以解決你有想法但不知道怎麼寫 code 的問題
因為已經有現有的你剛剛看到的很厲害的高階函式就擺在那邊給你用了
那這種感覺就很像什麼你知道嗎
你現在到一個廚藝的競賽
那你並不是從原料開始
而是用現有的這些食材
map filter reduce array 的這些 blah blah blah
Swift Algorithms 裡面的更高階的食材
然後搭配著你的 closure 組出一道評審指定的料理
那之前在 train 上蠻多人說什麼刷題是面試考刷題是在考你有沒有把大問題拆成小問題的能力
那我覺得用這個方法也可以達到也有類似的效果啦
而且我相信 easy 應該 9 層 median 一半都可以用這個方法去解
雖然不是每一題都可以
而且面試能不能讓你用 Swift Algorithms 這又是另外一回事
但本意是為了讓你
透過這件事情挑戰寫出 one-liner 來看能不能對刷題這件事情充實你的興趣
那今天我就拿最經典的 to sum 來示範怎麼寫出 one-liner code
你可以看到
我邊拿 microphone 加邊那個
你可以看到我連 to sum 都沒寫喔
就我一直在迴避它
那我就是留到今天來寫的
even 我前面可能做了很多 rehearsal
但我還沒有真正審密過一次
所以這是一個很 real 的 live coding
會不會翻車我真的不知道
題目我直接講啦
就是它給你兩個 input 嘛
nums 的 array 跟 target
那請你找出任兩個 index i 跟 j
滿足 nums i 加 nums j 等於 target
如果找到的話呢
就直接把 i 跟 j 組成一個新的 array 回傳出去
那它題目是有保證說一定存在一組解
所以是也可以不用擔心
但為了這個 swift 的 styling 我還是沒有的話我會算空陣列
最直觀的寫法就是我剛剛說的嘛
我要找出
時間滿多的
我要隨便找 i 跟 j
那我就直接寫
這一個就是最直觀的
你在一個 array 裡面找出任兩個 i 跟 j 的 index
最直觀的寫法
i 從 0 開始
j 從 i 加 1 開始
就像我說的如果找到我就 return i 跟 j
沒有就 return 空的
這真的是題目有時候不會發生
我先讓它看看
成功成功成功
應該有看到有成功的成功
還沒還沒還沒
這一個我先複製起來等會用到
好那我現在要把這個改成那個很 Functional Programming 算這是 one line 的寫法
那在改之前呢其實光是這段 code 就有很多地方在語意上面可以去做 optimize 了
我先講喔
很多人會這樣寫嘛
但你如果是要 by index 去 iterate 的話呢
更直觀的你可以用 and index
那它其實跟 count 是一樣的意思啦
但語意上會比較直觀一點
甚至呢這個 0 你也可以直接改成 star index 這樣子
那你既然都已經寫成這樣了
它其實就還有另外一個 property 就直接 indices
這樣那這一個的變數的意思就是
給你一個這個 index 的 range
然後你就可以去 iterate 它
所以語意上就更直觀而且更解決
我整容看看
ok 有學到嗎
還是你們本來就知道
沒關係
那如果這邊那如果下面這邊我也想要用 indices 呢
好那
也不是不行
那就要寫成
啊那就要寫成這個一樣是 iterate 的這個整個 index
但你要把 j 大於 i 的時候才去做執行
那 Functional Programming 的話呢
那也可以啊這樣子
甚至呢你要用 drop 的也可以 drop first 的
那從 1
那就是 drop first 的 i 加 1
那它就會從 drop first 的 i 加 1 個 element 之後它就會從 i 加 1 開始
所以這樣應該也是能
偏離出所有 i 跟 j 的結果
那下面這邊我要找到這邊的意思
從第四行開始這邊的意思是我要找到一個 j 讓它滿足 numbers i 加 numbers j
等於 target 嘛
所以我在找
只要找到第一個滿足這個條件的 j
我就可以 return 了
所以這一段呢相當於我是在
我嘗試找出
對吧剛剛那個語意就是
我在對這個 numbers.indexes.drop first 的 i 加 1
這整個 sequence 裡面我嘗試找出第一個滿足 numbers i 加 numbers 前領是 target
如果找到的話我就可以拿來 return 那個 return 這個 i j 了
所以這邊我把它寫完整一點 return 這樣子嘛
那同樣的我再繼續往外看喔
i 一樣我是要嘗試找出
從 i 找出第一個
我如果能找出那個第一個 j 滿足 numbers i 加 numbers j
等於 target 的話我就直接 return 了
所以這個也是一樣啊
我直接把這個改成
一樣可以用點 first 但我比較傾向用 compound map
然後最後再點 first
快要沒有 return 囉
所以這邊
我 compound map 然後它可能會有
它把 optional material 拿掉嘛那就點 first
所以我就可以找到 i 裡面第一個能找到這個 j 所對應的這個 array
這邊用 if later return 嘛剛剛有講過
所以這個你可以改成你可以用 optional.map
所以如果這個 first 它是回傳 optional 的
所以我可以這樣
這可以拿掉
好這這邊不知道
我看一下
好所以稍微 one-line 的就會變
欸我再把它排版一下
目前邏輯都是一樣的
我嘗試找 i 裡面 compound map
出一個 j 出來
那 j 就是這個 numbers 滿足這些條件的
啊如果 first 找到
我就這樣 optional.map 把它轉成 i 跟 j
我先 run 看看
那還沒還沒完還沒有完啊
哎呀這還有很多 part
那你現在看到了
好現在邏輯是幾乎是一樣的 performance
複雜度也一樣但 performance 有稍微一點不一樣
因為你看前面我這邊是 i 去片例嘛
我只要一找到
一找到 i 一找到 j 一找到我就直接 return 了
那可是你這邊寫法是
它 index 要全部跑完 compound map 完之後呢
我再取 first
所以雖然複雜度是一樣的
但 performance 這個寫法會稍微有一點那麼不好
如果你對這個有一點解僻的話呢你可能就不喜歡了
但沒關係我們用 Swift Algorithms 的另外一個 function
它叫做 first non-linear
它跟 compound map 一樣啊
就是裡面的 closure 是回傳一個 optional
但不一樣的是
這個 first non-linear 只要你在跑 closure 的過程中
一找到不是回傳
回傳的是 non-optional 的
那它就直接停了直接給你了
所以這裡不用點 first 了
它可以說是 compound map 跟 first 的一個組合計啊
我們應該沒聽錯
所以 performance 覺得是一樣的
ok 好
那再來還可以再更精簡
我先把這個再儲存一下
來前面我說嘛我們的那個
我們的想法是我就是找出任何
這個 nums 的 index 裡面找出任何 i 跟 j 的組合嘛
那它其實 Swift Algorithms 有一個更方便的 function
就是找出任 n 種組合
我可以直接用 combinations of count
顧名思義就是在這個 sequence 裡面我找出任兩個組合
絕對不會重複
那那就是 first
nums
它會回傳一個新的 array 給你
前 0.00
沒有的話就這樣
越來越簡單了
越來越直觀的
我從 nums 的 index 裡面呢
隨便找兩個 index 的第一個滿足 nums 的第一個 index 加 nums 的第二個 index 的 target
好我就直接 return 它
這個是 n 平方就是暴力解的想法裡面應該是最簡單的
我先試著閃避看看
不過不過沒差
因為它是 n 平方
好既然就這樣被我被我被我 call 過去了
那沒關係
但時間很長
但這這個不是最佳解
因為如果你面試寫這個的話也還隨便刷下來就要 24 小時候再來了
所以我們現在來嘗試那個 o n 的解
這個呢這個拍照完了嗎因為我要閃掉了
好那要嘗試 o n 的解我們就看一下原本
原本這一個有什麼可以去做 optimize 的
你可以看到我現在每次在跑這一個 closure 的時候
我都在重新找一次有沒有符合這個 j
但我或許可以不用重複做這件事情
如果可以的話是不是有個可以事先建一個表
把所有 index by value 以 value 為 key
然後存到一個 table 裡面
那我在這邊找的時候就可以拿這個 map
直接去用查詢就是查詢的方式直接 o1 的複雜度直接找到
那是不是整個複雜度就可以再把 n 平方 timing 成 n 了
想法是這樣子的
所以我們事先呢要先準備一個 dictionary
它是可以用我剛剛說的每一個 index
以它的 value 為 key
去存在一個 dictionary 裡面做分組
那我剛剛講了你分組就像 group
我因為刷過刷夠久了
所以我一下就知道我要用這個方法
但你一時之間不知道的話
你有這個想法但不知道怎麼實作
你就可以去 Swift Algorithms 自己找找看
那寫你就像我說的一天一題
24 小時候再來
那久了之後呢你就慢慢地背起來了
所以我要做的事情是我要建一個表
再把這 type 寫清楚一點好了
好就是每個 index 以它的值為 key
然後存到這個 group 裡面
所以這個
這個就是它的對應的值嘛
那這個就是每個 index 的 array
那我這邊就可以是
因為兩行了
那我就可以 group
那我現在要找的是 target-nums
但因為我一開始這個表是整個建完的嘛
所以我可能會找到自己
所以 first
那這邊都不用了
如果有找到
我就用 optional.map
好它就可以寫成這個樣子
那你要 one-liner
那你就要把它放在 capture list 裡
等一下我還是先 run 看看好了
好險好險
嚇死我了
是有出來沒錯
好它這次過了它這不知道為什麼沒了
那我現在就把它
我確定一下好了
那我現在就把它為了 one-liner 我就把它放在 capture list 裡
我不知道為什麼他們這一出現
但它其實是
它其實應該是還沒過
那這 own 的寫法直接 submit
哇好那接下來
通常我這個時候呢
我就會做一件事情
我來興高采烈的發個 solution
這邊這我還有時間嘛
這個不要了
然後
然後我就會這樣子 one-liner
如果是 0 millisecond
被我試到 0 millisecond 的話再 0ms 這樣更多人來看了
我們來紀念一下
live coding
等一下自己來找有帳號的自己來找
算了算了算了
你可以看到
從我開始做這件事已經不下 10 天了
就是一堆
沒有 limit second 再不要 limit second 這樣子
所以這件事這個過程我覺得是蠻有挑戰性的
好
那最後
所以就是回去的話就可以開始 import Swift Algorithms
然後看把你的 for loop 看能不能改成 Functional Programming 的寫法
那或者是大家一起來挑戰寫出 one-liner
然後就是好好享受這兩天的議程吧
感謝大家
我們謝謝鄭宇哲的精彩分享